[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Road Home]
[Quy Lộ]
[Episode 9]
[Tập 9]
Are you busy?
[Đang bận à?]
I'm on leave today.
[Hôm nay được nghỉ.]
Is Qin Xiaonan okay?
[Tần Tiểu Nam vẫn khỏe chứ?]
He said
[Thằng bé nói]
he misses you.
[nhớ em.]
Great. Let me tell you.
Tốt quá, tôi nói cậu nghe,
Fishing there is...
câu cá ở chỗ đó...
Chen. Do you want to go fishing?
Anh Thần, câu cá không?
Let's go together.
Cùng đi đi.
No.
Không đi đâu.
Okay, let's go.
Ừ, đi.
That place...
Chỗ đó...
Wait.
Chờ đã.
What?
Sao thế?
Do you want to go fishing?
Đi câu cá không?
Yes.
Đi,
But
cũng được,
I'm okay if I don't.
không đi cũng được.
Go ahead then.
Đi đi.
It's Chinese New Year.
Tết mà,
It's rare to be on holiday.
hiếm khi được nghỉ.
Not at all.
Hiếm đâu mà hiếm,
I've been on winter vacation for a long time.
cháu nghỉ đông lâu lắm rồi ấy.
Just do as I say.
Bảo cháu đi thì cháu đi đi.
Boys should exercise more.
Đàn ông con trai, vận động nhiều vào.
Come on.
Đi nào.
Bring him to have a nice dinner after fishing.
Câu cá xong, dẫn nó đi ăn gì ngon ngon nhé.
No problem.
Không thành vấn đề.
Leave him to us.
Cứ giao cho bọn tôi.
Come back later.
Về muộn muộn thôi.
Okay.
Được.
Let's go.
Đi.
Chen.
Anh Thần,
You've been standing here for half an hour.
đứng đó cả nửa tiếng rồi,
Aren't you cold?
không lạnh à?
I'm here.
[Em đến rồi.]
Drive in.
Lái vào đi,
Let me take a look at your car.
anh kiểm tra xe cho em.
Come out.
Xuống đi,
I'll drive.
để anh lái cho.
[Lu Zheng Automobile Repair]
[Sửa chữa xe ô tô Lục Chinh]
Miss.
Này cô bé,
Have you gotten your car fixed?
xe lần trước bị tông đã sửa được chưa?
Yes, it's fixed. Thank you.
Sửa được rồi, sửa được rồi ạ, cảm ơn.
It's driving a little crooked.
Hơi lệch lái,
The noise is strong too.
tiếng ồn cũng rất nghiêm trọng.
Soda water.
Nước có ga.
Later, I'll check
Lát nữa kiểm tra
your tire pressure
áp suất lốp cho em trước,
and wheel alignment
rồi căn chỉnh bốn bánh,
before checking the tires.
xong kiểm tra lốp xe.
Did it shake very badly
Lúc sáng làm nóng động cơ,
when you warmed up the car this morning?
rung lắc lắm đúng không?
Not too bad.
Cũng tạm.
What do you mean?
Thế nào là cũng tạm?
Didn't you drive this car?
Em lái xe mà.
I don't usually drive.
Bình thường em không hay lái,
I go on business trips very often.
đi công tác suốt.
Is there a problem?
Có vấn đề gì sao?
There's a problem with the valve train.
Vấn đề đóng van,
Just drive on the expressway more often
chạy đường cao tốc nhiều
and it'll sort itself out.
là nó sẽ tự khỏi.
You're quite good at lying.
Cũng giỏi gạt người khác ghê.
What did I lie to you about?
Gạt gì em?
Last year, someone fooled me
Năm ngoái, em đã bị người ta gạt
into aligning my tires.
làm căn chỉnh bốn bánh.
Did they mess up?
Chẳng lẽ vẫn chưa căn chuẩn?
It's not that they fooled you.
Không phải người khác gạt em,
It's because of your technique.
mà là tay nghề người làm không ổn.
Alright.
Được.
I'll leave it to you.
Tóm lại là giao cho anh đấy.
Where's Qin Xiaonan?
Tần Tiểu Nam đâu?
He went fishing.
Đi câu cá rồi.
Didn't he say he missed me?
Nó nói nhớ em cơ mà,
He still went fishing.
còn đi câu cá.
He's just a kid.
Tính trẻ con mà,
He doesn't remember the things he says.
nói trước quên sau.
When will he be back?
Khi nào nó về?
I brought him
Em còn mang cho nó
a lot of delicious food.
nhiều đồ ăn ngon lắm.
I don't know.
Không biết nữa,
He should be back quite late.
chắc muộn lắm mới về.
What is this?
Cái này là gì thế?
Ring spanner.
Cờ lê ổ cắm.
What about that one?
Còn cái kia?
That one.
Cái kia kia.
Socket wrench.
Cờ lê ống tuýp.
What is it for?
Để làm gì thế?
It turns
Cái này để vặn
the bolts
ốc trục bánh xe,
on tires.
dùng trên bánh xe.
Go in.
Vào trong đi.
Don't we need to check the car?
Phải kiểm tra xe cơ mà?
We'll do it in the afternoon.
Chiều kiểm tra.
It's too cold in the garage.
Trong xưởng lạnh quá,
It's warm inside.
vào trong cho ấm.
Okay.
Ừ.
[Finance Room]
[Phòng Tài vụ]
Hello?
A lô,
Your son brought a girl
con trai chị dẫn một cô gái
to the garage.
đến xưởng.
It's messy because of the kid.
Trẻ con ở bừa bộn,
I tried tidying up.
dọn dẹp qua một chút.
It used to be even messier.
Hồi xưa phòng anh còn bừa bộn hơn.
I remember the first time
Em nhớ lần đầu tiên
I came here,
em đến chỗ anh,
there was a pile of test papers here.
chỗ này cũng là một đống đề thi.
I still get scared when I hear the words
Bây giờ nghe tới hai chữ đề thi
"test paper."
vẫn còn sợ.
I did too many of them in high school.
Cấp ba làm phát sợ.
Can you understand it?
Đọc có hiểu không?
Of course.
Tất nhiên là đọc hiểu rồi.
It's such a simple question.
Câu đơn giản thế này.
I remember that in our time,
Em nhớ đề Toán
the math papers
hồi đó của bọn em
were carved and printed
đều là thầy tự khắc,
by the teachers themselves.
tự in.
Every time I finished one,
Lần nào làm xong
my hand would have blue smudges on it.
tay chỗ này cũng dính xanh.
I couldn't even wash them off.
Rửa không sạch.
Really?
Thế à?
I bought my test papers
Đề thi Toán của anh
at the school gate.
đều là mua ngoài cổng trường.
Our teacher was thrifty.
Người thầy đó của bọn em tiết kiệm,
He carved it all himself.
trang nào cũng tự mình khắc.
I remember
Em nhớ
my math teacher
thầy dạy Toán
was already 60
dạy bọn em khi đó
when he taught me.
cũng 60 rồi.
I wonder how he's doing now.
Cũng không biết bây giờ thế nào rồi.
Is he doing well?
Sống có tốt không?
The first time I saw you
Lần trước ở trạm xăng,
at the gas station,
ngay khi nhìn thấy em
I didn't dare to approach you.
anh còn chẳng dám tin vào mắt mình.
You still look the same,
Vẫn là dáng hình năm nào,
but you've suddenly grown up.
bất chợt đã trưởng thành.
The door is open.
Cửa chưa đóng đâu.
Lu—
Chú Lộ...
I...
Cháu... à cháu...
I came back in a hurry
vội về
to see Aunt Gui Xiao.
gặp cô Quy Hiểu.
It's not enough just to have fish.
Có mỗi cá không được,
We need vegetables.
phải có rau nữa.
Yes.
Phải, phải, phải.
Let's go grocery shopping.
Đi mua rau đi.
Okay.
Vâng.
Hello, are you looking for Lu Chen?
Chào cô, cô tìm Lộ Thần ạ?
You are?
Cô là?
I'm his classmate.
Cháu là bạn học của anh ấy,
His ex-classmate.
bạn học hồi trước ạ.
Auntie, who are you?
Cô là...?
I’m Lu Chen’s mother.
Tôi là mẹ của Lộ Thần.
Hello, Auntie.
Cháu chào cô ạ.
Where is Lu Chen?
Lộ Thần đâu?
He went out to buy groceries.
Anh ấy ra ngoài mua thức ăn rồi ạ,
He'll be back soon.
lát nữa sẽ về ạ.
He left you here alone
Để cô ở đây một mình,
to go grocery shopping?
rồi nó đi mua thức ăn à?
Have a seat.
À... cô ngồi đi ạ.
I'll wait outside.
Cháu ra ngoài đợi.
It's okay.
Không cần, không cần,
Sit down.
cô ngồi đi.
Why don't you sit down?
Sao cô không ngồi?
What's your name?
Cô tên gì?
Gui Xiao.
Quy Hiểu ạ.
"Gui" as in return, "Xiao" as in dawn.
Quy trong đường về, Hiểu trong sáng sớm ạ.
Auntie, let me help you.
Cháu giúp cô nhé ạ.
It's okay.
Không cần, không cần.
You are our guest.
Cô là khách,
Sit down.
cô ngồi đi.
Auntie, I’ll leave you alone.
Cô làm đi ạ,
I need to make a call.
cháu ra ngoài gọi điện thoại.
Miss.
Cô bé ơi,
Are you cold?
có lạnh không?
I'm fine. I'm not cold.
Bình thường, không lạnh ạ.
Here.
Nào,
Come side inside.
vào ngồi đi.
Will I be a bother?
Không quấy rầy ông chứ?
I was hoping
Ông đang mong
someone would come talk to me.
có người nói chuyện với ông đây.
Sit there. It's warm.
Ngồi đằng kia cho ấm.
Do you want some tea?
Uống trà không?
No, thanks.
Không cần đâu ạ, cháu cảm ơn.
Did you meet Lu Chen through car repair?
Cháu với Lộ Thần quen nhau nhờ sửa xe à?
No, we were classmates.
Không phải ạ, bọn cháu là bạn học,
Middle school classmates.
bạn hồi học phổ thông ạ.
Lu Chen, you're here?
Lộ Thần đến rồi.
You bought so many vegetables.
Mua nhiều thức ăn thế.
Do you have guests over?
Nhà có khách à?
Give me a big one.
Cho cháu một con to.
Okay.
Ừ.
Give me half a catty
Cả tôm sông kia nữa,
of prawns.
cân cho cháu hai lạng rưỡi.
Prawns are expensive
Mấy hôm nay,
these days.
tôm này đắt hơn rồi.
It's going to be Chinese New Year soon.
Tết mà,
It's expensive for me to get them too.
tôi nhập hàng cũng đắt,
The price has gone up.
đều tăng giá rồi.
I have no choice.
Đành chịu.
-It’s okay, go ahead. -I'm not scamming you.
- Không sao, cô cân đi ạ. - Không phải cô chặt chém cháu đâu nhé.
Okay.
Ừ.
Give me another one.
Cho cháu thêm một con nữa.
Pick the best one.
Chọn con ngon nhất nhé ạ.
Auntie.
Cô.
You're leaving?
Đi à?
You're leaving after changing his sheets?
Thay chăn ga rồi đi.
He doesn't want me around.
Thằng nhóc này nhìn thấy tôi cũng không vui.
If it's convenient for you,
Nếu cô tiện
come with him to have a meal
thì đi với nó về nhà tôi
at my house.
ăn cơm nhé.
Let that kid
Cả thằng bé kia nữa,
come too.
đưa nó theo luôn đi.
I'll let him know when he comes back.
Đợi anh ấy về, cháu sẽ nói với anh ấy.
See you.
Đi nhé.
Take care.
Đi thong thả.
Why did you come out?
Sao lại ra ngoài thế?
Your mother came just now.
Vừa nãy mẹ anh đến.
She seemed a little unhappy.
Em thấy cô không vui lắm.
I was afraid I might say something wrong,
Em sợ mình nói sai điều gì,
so I came out for a while.
nên ra đây ngồi một lúc.
Did she bully you?
Ấm ức gì rồi đúng không?
No.
Đâu có.
Your mother is nice.
Mẹ anh tốt lắm.
She even asked Qin Xiaonan and me
Cô còn bảo em với Tần Tiểu Nam
to go eat at your house.
đến nhà anh ăn cơm nữa.
Are we going?
Mình có sang đấy không?
Do you want to go?
Muốn đi không?
I bought so many things.
Mua nhiều thức ăn thế này,
It's a waste if we don't eat them.
không ăn thì lãng phí.
Go on in.
Vào trong đi.
If I don't go,
Nếu không đi
shouldn't we explain it to her?
thì có cần giải thích với cô không?
I think
Em thấy cô
she really wants you to go back.
muốn anh về lắm đấy.
It's okay.
Không sao,
I'll talk to her later.
anh sẽ nói chuyện với mẹ anh sau.
Chen.
Anh Thần,
Someone is making trouble inside.
có người đang gây sự bên trong,
I can't handle it.
không can nổi.
Wait here.
Em đợi ở đây nhé.
Don't touch the bag.
Đừng động vào túi,
The water on it is dirty.
nước trên túi bẩn,
It's not clean.
không sạch.
You must give us an explanation.
[Bắt buộc phải cho chúng tôi một lời giải thích.]
Calm down.
[Anh đừng nóng, anh đừng nóng.]
Ask your boss to come out.
[Gọi chủ của các anh tới đây.]
Wait here.
Cháu đợi ở đây nhé.
I'll go in and take a look.
Cô vào xem sao.
What are you looking at?
[Nhìn cái gì mà nhìn?]
Fix it!
[Mau sửa đi.]
Why did you buy two big fish?
Sao còn mua hai con cá to thế này?
Isn't there a small one too?
Có một con cá trắm nhỏ cơ mà.
Uncle Lu said
Chú Lộ nói,
he was scared you might want to eat a big fish
sợ cô muốn ăn cá to
and we didn't have one.
lại không có.
Here.
Nào.
Sir.
Ông ơi.
Can you
Ông lấy cho bọn cháu
get us some warm water?
một chậu nước ấm được không ạ?
Okay. You go in first.
Ừ, hai đứa vào đây đi đã.
I'll get you some water.
Ông lấy nước cho.
Okay, thank you.
Vâng ạ, cảm ơn ông.
Thank you.
Làm phiền ông rồi.
You're welcome.
Cô bé, cháu khách sáo quá.
I'm happy that you came to chat with me.
Cháu nói chuyện với ông, ông vui lắm.
Come here more often.
Sau này đến thường xuyên nhé.
She will come often.
Sau này chắc chắn cô ấy sẽ đến thường xuyên.
I'll get going then.
Vậy ông đi trước đây.
Go ahead.
Ông làm việc đi ạ.
Wash your hands.
Rửa tay nào.
Sister-in-law?
Dì nhỏ?
Hai Dong?
Hải Đông?
We've finally met.
Cuối cùng anh cũng gặp được em rồi.
Meng Xiaoshan told me about you.
Anh nghe Mạnh Tiểu Sam nói tới em,
Lu Chen told me about you.
nghe Lộ Thần nói tới em,
But I didn't get to see you.
mà kiểu gì mãi anh vẫn không gặp được em.
When did you get here?
Đến khi nào thế?
In the morning,
Sáng nay,
around ten o’clock.
hơn 10 giờ.
Lu Chen didn't tell me. He's hiding you from me.
Lộ Thần giấu em, không nói với anh.
If he'd told me,
Cậu ấy mà nói với anh
I'd have come immediately.
thì anh đã đến ngay rồi.
Wait a minute.
Đợi một lát nhé.
There are some punks outside
Ngoài kia có mấy tên tới sinh sự,
causing trouble.
đang gây chuyện ở đó.
I'll go take a look.
Anh đi xem sao đã.
I'll get rid of the water for you.
Anh bưng nước ra ngoài cho em nhé.
Okay.
Vâng.
Take this away too.
Anh mang cả cái này đi giúp em.
You're not leaving tonight, right?
Tối không đi chứ?
Stay for dinner.
Ở lại ăn cơm.
I'm staying.
Không đi,
I'll sleep at Meng Xiaoshan's place tonight.
tối em ở nhà Mạnh Tiểu Sam.
That's good.
Thế thì tốt, thế thì tốt.
The fish jumped out just now.
Vừa nãy cá nhảy ra ngoài.
Qin Xiaonan and I got dirty
Em với Tần Tiểu Nam
when we put it back in.
cho nó vào túi nên để bị bẩn mất.
Let's go.
Đi,
Let's go cook.
đi nấu ăn.
Is everything okay at the garage?
Chuyện xưởng xe thế nào rồi?
It's nothing.
Không sao.
Who do you think I am?
Nghề của anh là gì nào?
I got nervous and forgot.
Hễ căng thẳng là quên mất.
Go
Đi,
and do your workbook.
làm bài tập đi.
If we don't go,
Nếu chúng ta không đi,
shouldn't we tell your mother
thì có nên tự nói
in person?
nói với mẹ anh một tiếng không?
There's no need.
Không cần.
I'll tell her myself.
Để anh tự nói với mẹ là được.
How do you want to eat it?
Muốn nấu kiểu gì?
What kind of fish is this?
Đây là cá gì thế?
Mandarin fish.
Cá quế.
It's expensive.
Cá quế đắt lắm.
How expensive can a fish be?
Mỗi con cá thì đắt được đến mức nào.
How do you want it?
Muốn nấu kiểu gì?
I want squirrel fish.
Cá sóc.
You're still as picky as when you were young.
Vẫn kén ăn như hồi nhỏ,
Don't you think it's troublesome?
cũng không ngại rắc rối.
Hai Dong.
Anh Hải Đông,
Let's eat together when you're free.
rảnh cùng ăn bữa cơm nhé.
Business has been booming lately.
dạo này làm ăn lớn ghê nhỉ.
Don't forget about us.
Đừng quên bọn tôi đấy nhé.
Go away.
Biến, biến, biến, biến sang một bên.
Hurry up.
Mau đi đi.
Don't do anything stupid again.
Sau này đừng có bày trò nữa đấy.
Hai Dong.
Hải Đông,
Buy a packet of cornstarch for me!
đi mua giúp tôi một gói tinh bột.
Okay.
Ừ.
[Fortune Garden]
[Phúc Viên]
What are you doing in front of my hotel?
Làm gì trước quán ăn của em thế?
You want to borrow money?
Vay tiền nữa à?
No, I'm buying cornstarch.
Không, anh mua tinh bột.
Who can make you run errands for them?
Ai sai bảo được anh thế?
Chen. Who else could it be?
Anh Thần, còn ai vào đây được nữa.
He's cooking?
Cậu ấy nấu cơm à?
Who is he hosting?
Tiếp đãi ai thế?
Your sister, Gui Xiao.
Em gái em, Quy Hiểu.
She's back?
Con nhóc này về rồi à?
Tell her that
Anh bảo với nó hộ em,
I'll keep the door open for her tonight
tối em để cửa cho nó,
at my parents' place.
ở chỗ bố mẹ em.
Okay.
Ừ.
I'll go in first.
Em vào trước đây,
I'm so busy.
bận tối mắt tối mũi.
Here.
Nào,
Check if it's too salty.
nếm thử xem có mặn không.
It's not.
Không mặn.
It's really fresh.
Thơm ngon quá.
Come on.
Ghét thật.
How did you do it?
Anh tách kiểu gì
It opened just like that?
mà tách cái được ngay thế?
Take it easy.
Từ từ thôi,
Don't hurt yourself.
cẩn thận kẻo bị thương.
I have a cousin
Em có một bà chị họ.
who's in a SWAT team.
Chị ấy là cảnh sát đặc nhiệm.
She even trained to smash bricks
Chị ấy còn từng luyện
with her bare hands.
tay không đấm vỡ gạch nữa đấy.
Do you know how to do it?
Anh biết dùng tay không đấm vỡ gạch không?
I've never trained for it.
Chưa luyện bao giờ.
I'm not good at that.
Không rành về cái này.
But I once
Nhưng hồi trước
mentored a team member
có một đội viên do anh dẫn dắt
who liked to do it.
thích trò này.
He had a stack of them lined up.
Xếp thành từng hàng dọc,
I think he must have smashed
chắc phải đập vỡ được
dozens of them in a row.
mấy chục viên liên tiếp.
That's great.
Thích nhỉ!
We were waiting for you.
Đợi mỗi cậu thôi đấy.
I've bought the stuff.
Tôi mua đồ về rồi đây.
I've also prepared
Rượu và tâm trạng
alcohol and my sentimentality.
tôi cũng chuẩn bị sẵn cả rồi.
We're just waiting for your dish.
Chỉ còn đợi đồ ăn của cậu
Let me have a good cry.
để tôi còn được khóc một trận ra trò.
I'll go cook.
Anh đi nấu cơm.
I saw his mother just now.
Em vừa gặp mẹ anh ấy.
Lu Chen’s mom came?
Mẹ Lộ Thần mà đến đây
It was most likely that aunt-in-law
phải đến 90% là bà bác họ
from the finance office who asked her to come.
ở phòng Tài vụ gọi đến rồi.
My mom told me that
Anh nghe mẹ anh bảo,
when Lu Chen was three,
năm Lộ Thần mới ba tuổi
he was punished and scolded by his dad
đã bị bố anh ấy dạy dỗ bằng cách phạt đứng.
during Chinese New Year.
Đúng lúc Tết nhất,
It was just because Lu Chen
vì Lộ Thần
had said something wrong.
nói sai một câu
He stood beside the dining table
mà bắt nó đứng nguyên cả buổi tối
for a whole night.
ở bên cạnh bàn ăn.
Lu Chen’s mother wanted to see Lu Chen,
Mẹ Lộ Thần muốn ra xem nó thế nào
but his aunt-in-law didn't let her.
nhưng bà bác họ ấy không cho đi.
Lu Chen's father
Hồi trước bố Lộ Thần
favored sons over daughters.
cũng khá là trọng nam khinh nữ,
He used to hit his sister whenever he got drunk.
cứ uống say là lại đánh chị nó.
In the end,
Thế rồi
Lu Chen would deliberately provoke his father.
Lộ Thần rất hay chọc giận bố nó
He saved his sister many times.
để cứu chị nó khỏi bị đánh.
Now, he's finally grown up.
Bây giờ cuối cùng cũng trưởng thành rồi.
It wasn't easy.
Chẳng dễ sống gì đâu.
By the way,
À phải rồi!
are you two ready to make up?
Hai người định làm lành đấy à?
No.
Chưa.
We're just friends.
Bạn bè bình thường thôi.
Just friends?
Bạn bè bình thường à?
Take care.
Hai người phải sống tốt đấy nhé.
I'll be happy
Hai người sống tốt
if you two are happy.
thì tôi mới thấy viên mãn.
I've brought him back for you.
Tôi đưa cậu ấy về cho cậu rồi đấy.
Make him drink more water.
Cho cậu ấy uống nhiều nước vào.
Keep an eye on him tonight.
Buổi tối để mắt một tí.
Don't worry.
Anh yên tâm ạ.
Sister-in-law.
Dì nhỏ,
Get in.
lên xe đi.
Let's meet another day.
Hôm khác chúng ta lại nhậu.
Gui Xiao?
Quy Hiểu?
I'm Hai Jianfeng.
Tôi là Hải Kiếm Phong.
Do you remember me?
Cậu còn nhớ tôi không?
Of course.
Hỏi thừa!
Wait.
À gì nhỉ.
I was in Dalian a couple of days ago,
Mấy hôm trước tôi vừa ở Đại Liên,
when they talked about having a class reunion.
mấy đứa kia bảo họp lớp,
I thought it was a pity that I couldn't see you.
không thấy cậu đi tôi còn đang thấy tiếc.
You...
À cậu...
Hai Jianfeng.
Hải Kiếm Phong.
You're not allowed to have designs on Gui Xiao anymore.
Không được nhớ nhung Quy Hiểu nữa đâu đấy.
She's Chen's wife now.
Giờ người ta là vợ của anh Thần rồi.
What are you talking about?
Anh nói linh tinh gì thế?
I was just excited
Em gặp lại bạn cũ
to see an old classmate.
nên thấy vui thôi mà.
Come on.
Thôi đi!
Let me tell you.
Tôi bảo này,
This brother of mine
thằng em của tôi
fell in love with your wife
từ ngày đầu tiên khai giảng
on the first day of secondary school.
đã phải lòng vợ cậu rồi
You wouldn't even believe it.
nhưng không dám nói ra.
Even now, he still has
Đến giờ vẫn đặt ảnh
a photo of Gui Xiao
của Quy Hiểu
by his bedside.
trên đầu giường đấy.
It's been there since graduation!
Để đó từ lúc tốt nghiệp đến tận bây giờ.
My brother is talking nonsense.
Anh tôi nói linh tinh đấy.
G- Gui Xiao.
À... Quy... Quy Hiểu.
You are Chen look good together.
Cậu và anh Thần đẹp đôi lắm.
It wasn't easy for you two.
Mãi mới đến được với nhau.
Y- You look good together.
Rất tốt!
Hasn't everyone had a crush?
Ai mà chẳng từng một thời yêu đơn phương, đúng không?
If Lu Chen hadn’t come back,
Nếu Lộ Thần không về
you might have stood a chance.
có khi cậu lại có cơ hội ấy chứ.
Brother, you...
Anh...
Alright.
Thôi, thôi!
Let's stop talking.
Không nói nữa!
Why did you drink so much?
Uống gì mà lắm thế?
Mom.
Mẹ!
Let me introduce them to you, Gui Xiao.
Quy Hiểu, giới thiệu với em này,
This is my sister.
đây là em gái anh.
This is my mom.
Đây là mẹ anh.
We'll go in first.
Chúng tôi vào nhà trước nhé!
-Okay. -Go back.
- Vâng! - Về nhà mau!
♫Easy come, easy go♫
Thong dong bước đi.
Alright.
Được rồi.
Where is the photo?
Ảnh đâu?
Let me see.
Đưa tôi xem.
Chen.
Anh Thần.
My brother is drunk.
Anh em uống say
He was talking nonsense.
nói linh tinh thôi.
I put it away a long time ago.
Em bỏ ảnh đi lâu rồi.
I'll get it now.
Em đi lấy cho anh luôn.
W- Wait for me.
Đợi... đợi em nhé!
There's no need!
Không cần đâu.
It's quite pretty.
Rất xinh!
I don't even have this photo.
Tôi còn không có cái ảnh này.
Thank you for safekeeping it for me.
Cảm ơn cậu đã giữ giúp tôi.
You're welcome.
Có gì đâu!
We'll leave now.
Bọn tôi về đây.
Go back in.
Vào nhà đi!
I was so young back then.
Hồi đó còn nhỏ quá!
How did he get your photo?
Sao cậu ấy lại có ảnh của em?
I don't know.
Không biết.
I remember the teacher
Em nhớ tấm ảnh này
taking this photo.
là thầy giáo chụp.
Maybe he asked the teacher for it.
Chắc cậu ấy đi xin thầy rồi.
He's quite thoughtful.
Rất có lòng.
If you hadn't come to Qining,
Nếu em không đến Tề Ninh
I wouldn't have come back.
anh cũng không định về vào lúc này.
The last time I went to Qining,
Lần trước đi Tề Ninh
even if I hadn't lost my car,
cho dù em không làm mất xe
I would have gone to find you.
em vẫn sẽ đến tìm anh.
I asked Huang Ting for your phone number
Em hỏi Hoàng Đình số điện thoại của anh
two years ago.
từ hai năm trước rồi.
I can even recite it backwards.
Bảo em đọc ngược số của anh em cũng đọc được.
Recite it for me.
Đọc anh nghe xem nào.
I've forgotten now.
Bây giờ quên rồi.
You forgot it once you saw me?
Gặp anh là quên luôn à?
Call me before going to bed.
Trước khi ngủ gọi điện cho anh nhé.
Bye.
Về đây!
I was worried that you'll sleep at the garage.
Chị còn lo em ngủ ở xưởng sửa xe
There are too many prying eyes there.
lại bị soi mói.
Come to think of it,
Xem ra thì
Lu Chen is quite sensible.
Lộ Thần cũng rất biết điều,
He really sent you here.
đưa em về thật đây rồi.
It's no different from when you dated
Giờ em yêu đương
when you were young.
cũng chẳng khác hồi nhỏ là mấy.
You still can't bear to part with him.
Không nỡ xa nhau.
It's like you earn money
Nhìn thêm một cái
by taking one more look at him.
mà cứ như bắt được vàng ấy.
My parents are not home today.
Hôm nay bố mẹ chị không có nhà
It's just the two of us.
chỉ có hai chị em mình thôi.
I saw his mother today.
Hôm nay em gặp mẹ anh ấy rồi.
She doesn’t look like Lu Chen at all.
Chẳng giống Lộ Thần chút nào
I didn’t recognize her.
nên không nhận ra.
His parents are hard to get along with.
Người lớn nhà cậu ấy khó gần lắm.
I can't be bothered to deal with them
Chị lọc lõi thế này
even though I'm so sociable.
còn chẳng thèm để ý đến họ nữa là.
You
Em đó
better not see them often.
tốt nhất là về sau ít gặp thôi.
Did you talk to him
Bọn em đưa Hải Đông về rồi
after sending Hai Dong back?
có nói chuyện nữa không?
No.
Không!
You've cleared all the obstacles.
Dẹp hết chướng ngại cho hai đứa rồi,
Hurry up if you want to do something about it.
muốn làm gì thì phải tranh thủ đi.
I'll take my time.
Cứ từ từ thôi!
♫Hey, what day is it today?♫
♫Hi, hôm nay là thứ mấy♫
♫Can I see you?♫
♫Liệu có thể gặp được em không♫
♫Let the heartbeat continue 110♫
♫Để nhịp tim tiếp tục 101♫
♫It's so troublesome♫
♫Tiếng trái tim thình thịch, thình thịch♫
♫You haven't got up yet♫
♫Ồ em vẫn chưa tỉnh giấc♫
♫You didn't see my message♫
♫Không nhìn thấy tin nhắn anh gửi♫
♫Did anyone tell you♫
♫Có ai nói với em rằng♫
♫I miss you very much♫
♫Anh rất nhớ em không♫
♫Love is in vogue♫
♫Yêu đương đang thịnh hành♫
♫You still need to be quiet♫
♫Em vẫn muốn yên lặng♫
♫Even the moon is awakened♫
♫Đến cả ánh trăng cũng bị đánh thức rồi♫
♫Even meteors stop♫
♫Sao băng cũng ngừng lại♫
♫Love songs are popular♫
♫Nhạc tình yêu đang thịnh hành♫
♫I'll sing for you♫
♫Để anh hát cho em nghe♫
♫We need to cultivate our relationship♫
♫Chúng ta phải từ từ vun đắp tình cảm♫
♫I believe you can do it♫
♫Anh tin em làm được♫
Hello.
[A lô!]
I regret it.
Em hối hận rồi.
I should have stayed with you a little longer.
Em nên ở bên anh một lát nữa mới phải.
♫Hey, what day is it today?♫
♫Hi, hôm nay là thứ mấy♫
We haven't talked properly
Từ hôm anh về
since you came back.
bọn mình còn chưa có dịp nói chuyện tử tế với nhau.
♫Can I see you?♫
♫Liệu có thể gặp được em không♫
♫Let the heartbeat continue 110♫
♫Để nhịp tim tiếp tục 101♫
You want to see me?
[Muốn thấy anh à?]
♫It's so troublesome♫
♫Tiếng trái tim thình thịch, thình thịch♫
♫You haven't got up yet♫
♫Ồ em vẫn chưa tỉnh giấc♫
♫You didn't see my message♫
♫Không nhìn thấy tin nhắn anh gửi♫
I haven't left.
Anh chưa đi đâu.
♫Did anyone tell you♫
♫Có ai nói với em rằng♫
♫I miss you very much♫
♫Anh rất nhớ em không♫
But Meng Xiaoshan is asleep now.
Nhưng giờ này Mạnh Tiểu Sam ngủ rồi.
♫Love is in vogue♫
♫Yêu đương đang thịnh hành♫
I can’t go out.
Em cũng không ra được.
The dog is indoors today.
Hôm nay con chó lại nhốt trong nhà.
♫You still need to be quiet♫
♫Em vẫn muốn yên lặng♫
♫Even the moon is awakened♫
♫Đến cả ánh trăng cũng bị đánh thức rồi♫
The guest room is on the other side on the second floor?
Phòng khách nằm ở phía sau tầng hai à?
Yes.
[Phải.]
♫Even meteors stop♫
♫Sao băng cũng ngừng lại♫
I remember the plot behind this house
Anh nhớ sân sau của ngôi nhà này
has been sold.
bán đi
♫Love songs are popular♫
♫Nhạc tình yêu đang thịnh hành♫
They're building a new house there,
để xây nhà mới rồi.
right?
Đúng không?
♫I'll sing for you♫
♫Để anh hát cho em nghe♫
I don't know.
Không biết.
Meng Xiaoshan didn't tell me
Mạnh Tiểu Sam có kể em nghe
about her neighbors.
chuyện hàng xóm bao giờ đâu.
♫We need to cultivate our relationship♫
♫Chúng ta phải từ từ vun đắp tình cảm♫
What about it?
Sao thế?
♫I believe you can do it♫
♫Anh tin em làm được♫
Hold on.
[Em đợi một lát.]
♫Love is in vogue♫
♫Yêu đương đang thịnh hành♫
♫You still need to be quiet♫
♫Em vẫn muốn yên lặng♫
♫Even the moon is awakened♫
♫Đến cả ánh trăng cũng bị đánh thức rồi♫
♫Even meteors stop♫
♫Sao băng cũng ngừng lại♫
♫Love songs are popular♫
♫Nhạc tình yêu đang thịnh hành♫
Do you see it?
[Nhìn thấy chưa?]
♫I'll sing for you♫
♫Để anh hát cho em nghe♫
♫We need to cultivate our relationship♫
♫Chúng ta phải từ từ vun đắp tình cảm♫
♫I believe you can do it♫
♫Anh tin em làm được♫
Yes.
Nhìn thấy rồi.
Aren't you afraid of being seen?
Anh không sợ bị người khác phát hiện ra à?
What's wrong? Did you fall?
Sao thế, ngã à?
Someone is coming.
Có người đến.
I'm leaving.
Anh về đây!
Sleep early.
Ngủ sớm nhé!
Uncle Lu.
Chú Lộ.
I thought you weren't coming back
Cháu lại cứ tưởng đêm nay
to sleep tonight.
chú không về ngủ cơ.
Where else could  go?
Không về thì chú đi đâu?
Have you gotten used to it here?
Dọn đến đây ở thấy quen chưa?
Do you miss home?
Nhớ nhà không?
I've been here for so long.
Cháu đến đây bao nhiêu ngày rồi
Why did you only ask me tonight?
sao đêm nay chú mới hỏi?
Aunt Gui Xiao...
Cô Quy Hiểu.
Uncle.
Chú này,
What do you want to ask?
chú muốn hỏi gì hả?
Go to sleep.
Ngủ đi!
What has Aunt Gui Xiao
Dạo này cô Quy Hiểu của cháu
been doing recently?
đang làm gì?
I didn't have time to ask.
Chưa kịp hỏi.
Do you know about her job?
Cháu có biết gì về công việc của cô ấy không?
Is there anything wrong with her work?
Công việc của cô ấy có gì không tốt à?
Is it against the rules?
Vi phạm kỷ luật của các chú à?
No.
Không!
I just want to know.
Chỉ muốn tìm hiểu một chút thôi.
Just ask Aunt Gui Xiao.
Chú hỏi thẳng cô Quy Hiểu ấy.
It's 2 a.m.
Bây giờ là hai giờ sáng rồi đó
How do I ask?
hỏi kiểu gì?
Ask her tomorrow.
Thì ngày mai chú hỏi.
I'm not sure.
Cháu cũng không rõ lắm đâu.
I think she's an investor.
Hình như là làm về đầu tư.
She has money and looks for projects everywhere.
Cầm tiền đi khắp nơi kiếm dự án.
She told her colleagues she was investing in...
Còn nói với đồng nghiệp của cô ấy là đầu tư...
in educational...
Đầu tư giáo dục...
educational...
Giáo dục...
new energy?
Năng lượng mới.
I think so.
Hình như là vậy.
Go to sleep.
Ngủ đi!
Your hand.
Tay!
Get up.
Dậy thôi nào!
You're going to be late.
Muộn giờ rồi.
Stop it.
Yên nào!
I’m sleepy.
Buồn ngủ!
Lu Chen is here
Lộ Thần nhà em
to pick you up to go to school.
đến đón em đi học kìa.
I want...
Em muốn...
My flight is at twelve.
Mười hai giờ em bay rồi
Let me sleep until eight.
chị cho em ngủ đến tám giờ đi.
Why would I lie to you?
Lừa em làm gì?
Lu Chen brought breakfast.
Lộ Thần nhà em mua đồ ăn sáng đến kìa.
Morning.
Chào buổi sáng!
I bought it for you.
Mua cho em đó.
The auntie outside the school gate
Quán cô này tự mở
opened her own store.
ở trước cổng trường hồi xưa.
It tastes the same.
Vẫn là hương vị cũ.
It's still hot.
Còn nóng hôi hổi luôn.
Have you eaten?
Anh ăn chưa?
I ate at the garage.
Anh ăn ở xưởng sửa xe từ nãy rồi.
I didn't have time to eat on the way.
Đi đường không kịp ăn.
I'm going back to work soon.
Anh phải về đơn vị bây giờ.
There's a secret mission.
Nhiệm vụ bí mật.
I won't be able to use my phone for a while.
Mấy ngày tới không dùng điện thoại.
The nature of my work is a bit different.
Tính chất công việc của anh khá đặc biệt,
I become uncontactable at times
nhiều lúc muốn tìm anh cũng khó
and cannot explain anything.
lại không được giải thích gì.
I'm telling you in advance
Báo trước cho em biết tình hình
so you don't overthink this.
để em đỡ lo.
Well...
Vậy...
I'll be off now.
anh đi đây.
You're still here?
Vẫn chưa đi à?
It was so busy
Lần này về
this time.
bận tối mắt tối mũi,
Let's talk properly
đợi em đi công tác về
when you come back from your business trip.
bọn mình sẽ nói chuyện đàng hoàng.
About what?
Nói chuyện gì?
Your job.
Công việc của em.
My job.
Công việc của anh.
My family background.
Tình hình cơ bản của gia đình anh.
The situation
Còn cả việc lần này
after my transfer back.
được thuyên chuyển về đây.
My salary
Tình hình lương lậu,
and my personal assets.
rồi cả tài sản cá nhân của anh nữa.
When we were in school,
Hồi xưa còn đi học
I didn't tell you much about these.
nên về phương diện này chưa có nhiều điều để nói với em.
I want to make them clear this time.
Muốn nhân dịp này giới thiệu rõ ràng luôn.
You're thoughtful.
Nghĩ chu đáo đấy.
You should make them clear.
Đúng là nên nói rõ.
Of course,
Tất nhiên là
if you
nếu hai người
just want to date,
chỉ định yêu đương thôi
then it's not necessary.
thì không cần thiết.
There's no need to say.
Khỏi cần nói.
It's good to retain
Tạo một chút bí ẩn
a bit of the mystery.
cũng hay mà.
Go to work.
Anh mau đi làm đi.
I'm going too after I eat.
Ăn xong em cũng đi.
Okay.
Ừ!
We'll talk about it later.
Để sau này nói.
I’m leaving.
Anh đi trước nhé.
Does your dad know Lu Chen is back?
Bố em biết Lộ Thần về chưa?
I don’t want to tell him.
Không muốn nói với ông ấy.
[Hongrun Chenghua]
[Hồng Nhuận Thành Hoa]
I thought
Tôi tưởng
you would wait for me at the airport.
cậu đợi tôi ở sân bay luôn rồi cơ.
I saw that I still had some time,
Tôi thấy vẫn còn thời gian
so I came back to attend the weekly meeting.
nên về họp tuần trước.
You two. Tell me
Hai người ra đây nói tôi nghe
about your recent projects.
về dự án của hai người đi.
Pass me the agenda.
Đưa tôi bản tóm tắt cuộc họp tuần.
You go first.
Cô nói trước đi.
I'll tell you one by one.
Vậy tôi nói từng điều một nhé.
Okay.
Được!
They insist that the shareholders
Họ khăng khăng rằng đại hội cổ đông
should have veto rights.
nên có quyền phủ quyết.
I told them
Tôi đã nói với họ
I can't promise them something like that,
điều này tôi không tự quyết định được.
and that the bosses on both sides
Phải đợi sếp lớn của hai bên
need to discuss this directly.
nói chuyện trực tiếp với nhau.
Make an appointment
Cô hẹn thời gian
for a teleconference with Mr. Wu.
để gọi điện họp với sếp Ngô.
After the secretary confirms it,
Đợi sau khi thư ký xác nhận,
email the other party
gửi email báo cho bên kia.
and CC Mr. Wu and me.
CC cho tôi và sếp Ngô.
Also, they think
Còn nữa, họ cho rằng
the minimum of 13% of shares
giới hạn cổ phần 13%
is too low.
là quá thấp.
They're requesting a directly proportionate capital increase.
Yêu cầu tăng vốn theo tỷ lệ tương ứng.
We have been dealing with this
Vấn đề này
for two weeks.
dây dưa suốt hai tuần nay rồi.
How about this?
Thế này đi.
Delete the clause on the contract
Cô xóa phần không thể tăng vốn đầu tư
that precludes capital increase
trên hợp đồng đi
and proceed with the negotiations.
rồi tiếp tục trao đổi với họ.
Okay.
Vâng!
The bottom line I'm giving you
Giới hạn tôi cho anh
is that we can add a clause for capital increase
là có thể thêm điều khoản tăng vốn
into the contract,
vào hợp đồng
but it cannot stipulate any specific requirements.
nhưng không được đặt yêu cầu cụ thể.
For instance, terms like
Giống như câu "tỷ lệ tương ứng"
"directly proportionate"
là tuyệt đối không được xuất hiện
must not appear in the contract.
trong hợp đồng.
Remember.
Nhớ là
We can only
"giới hạn"
reveal our bottom line
là phải kéo dài ít nhất ba vòng đàm phán
after at least three rounds of negotiation.
thì mới được hé lộ ra.
Okay.
Vâng!
Let me teach you.
Tôi dạy cô nhé.
Every time the negotiations reach a stalemate,
Mỗi lần mà không kéo dài được
just say,
cứ nói là
"I can't make this decision.
tôi không tự quyết định được,
Let me ask my boss."
đợi tôi hỏi sếp đã.
Then, answer them the next day.
Xong để đến ngày hôm sau mới trả lời họ.
If that doesn't work, tell them,
Vẫn không được thì cô cứ nói là
"My boss is very unaccommodating.
sếp của tôi khó tính lắm.
She's very difficult to talk to.
Cực kỳ khó nói chuyện.
I'll try to persuade her again."
Tôi sẽ cố gắng thuyết phục cô ấy lần nữa.
Yes.
Đúng, đúng!
Blame it all on me.
Cứ đổ hết cho tôi.
I am here
Sếp
to act as your shield.
là phải đỡ đạn cho nhân viên.
Don't worry.
Yên tâm!
I won't take it to heart
Nói xấu sau lưng tôi bao nhiêu
no matter how many bad things you say about me.
tôi cũng không để bụng đâu.
Dad.
Bố ạ?
I'm at the airport.
Con đang ở sân bay.
My dad is here.
Bố tôi đang ở đây!